---
title: "入坑鳴潮"
date: 2025-12-03T9:00:00+08:00
draft: false
tags: ["生活"]
---

最近莫名想找一款手遊來玩，於是尋覓了一番。

我不是什麼 hardcore 的遊戲玩家，以純休閒為主。

對手遊的期望大概是：

- 3D 精美建模：我蠻喜歡看著美美的角色在地圖上跑來跑去
- 不用太燒腦：我希望是以動作為主，不用太多策略面的東西
- 不課太多也能玩的很爽：不解釋XD

想清楚需求之後，我就小小玩了一下《原神》。

其實大學時期就有接觸了，後來又入坑回坑了兩三次。

我覺得《原神》算是一個優秀的遊戲，玩法多元、劇情/音樂/美術都很不錯。

但《原神》對我來說有幾個痛點：

1. 課金壓力：一個隊伍有四個角色，如果四個角色的強度都要在線的話，其實蠻有壓力的。而且抽專武有機率歪......QQ
2. 建模重複：《原神》的角色都是用固定的幾個底層模型，然後外層再套上不同的皮。我覺得久了看起來有點疲勞，感覺每個角色都長的差不多QQ
3. 元素反應：這個是《原神》的核心戰鬥機制，但我覺得好複雜XD 

印象最深刻的是，之前課了不少錢抽雷神和水神的命座和專武，結果抽到之後去打王，發現好像根本沒差......

## 有沒有其他選擇？

由於之前的經驗，雖然回鍋玩《原神》了，但我知道我應該過不了多久就會又退坑。

於是我開始思考是否有其他選擇。

中間也下載了最近很紅的《卡厄斯夢境》來體驗，遊戲性蠻好的，可惜我不喜歡卡牌遊戲XD

看來看去，除了米哈遊本家出的那幾款之外，就屬《鳴潮》的呼聲最高，然後又看到最近出了一個新角色「千咲」，我覺得蠻不錯的。

於是想說就給《鳴潮》一次機會。

## 一開始玩《鳴潮》

我對《鳴潮》的第一印象極差無比，原因是在它剛開服的時候我有小小入坑。

但那個新手教學環節真的是......不知道在幹嘛。後來就直接刪除遊戲。

但過了兩年之後，我有幾個發現：

1. 戰鬥打擊感很棒：以手遊來說，我覺得要做到這樣不簡單
2. 蠻多貼心的小設計：例如可以自動傳送到離目標最近的傳送點、升級點數不夠的時候可以自動補全材料......etc
3. 音樂、美術、動畫大幅提升：對比剛開服，現在的角色大招動畫超級華麗。音樂的部分有一些真的是聽到雞皮疙瘩起來。
4. 有 mac 版！！！我自己沒有 PC 或遊戲主機，能用 mac 玩簡直是太享受
5. 課金壓力比《原神》低：包含一隊只有三個角色、保底數量較低、武器池保底不會歪、命座提升幅度有感
6. 部分劇情可以跳過：我玩遊戲當下不喜歡被迫停下來看劇情，像《原神》就沒有跳過機制，《鳴潮》則是部分可跳過
7. 可以不用很燒腦：鳴潮的戰鬥機制也蠻複雜的，但不想研究也不至於很刮痧

## 不知道可以玩多久

我在玩的初期有設定一個限制：在抽到五星之前不課金。

因為如果免費連一隻都抽不到，那我覺得太痛苦了。

不過大概玩到第七天的時候，出了第一隻五星。就果斷首儲雙倍 + 小月卡XD

不過目前還是有些小缺點：

1. 角色素材被劇情卡：我現在角色的素材，需要劇情到很後面才有，又不能提早打。有點痛苦😭
2. iPhone/iPad 玩容易過熱：我用 iPhone 15 Pro 和 iPad Pro 大概都是半小時就會很燙了QQ

不過總體來說還是滿意的～希望這款遊戲能陪我一段時間～
